[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 30]
Khương Tuyết Ninh coi thường tôn ti,
phạm thượng bề trên,
vi phạm cung quy,
đánh cho bổn cung.
Tiên sinh.
Kế hoạch thất bại,
công chúa không đi,
Ninh Nhị ra chưa?
Ta đang muốn báo cho ngài đây,
cửa Thuận Chân bị bao vây rồi,
cũng không thấy Khương nhị cô nương ra ngoài,
chỉ e...
Dừng tay.
Bổn cung cho cô một cơ hội,
chỉ cần cô xin tha
thì bổn cung sẽ tha cho cô.
Rất lâu trước đây, ta cũng không từ thủ đoạn
để đạt được mục đích như cô.
Nếu cô vẫn cố chấp không chịu tỉnh ngộ
thì cuối cùng quả báo sẽ tới,
chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Đánh tiếp cho bổn cung.
Hiền phi nương nương, khoan đã.
Có chuyện gì?
Nương nương,
xe của công chúa điện hạ đã ra khỏi cung,
Tạ thiếu sư nghe nói Khương nhị cô nương
vẫn chưa rời cung
nên đến đây mời.
Lúc này,
ngài ấy đang chờ ngoài cung ạ.
Nương nương xem…
Tạ thiếu sư?
Nếu là Tạ thiếu sư đòi người
thì bổn cung sẽ nể mặt Tạ thiếu sư.
Nhưng ngươi chuyển lời cho bổn cung,
Khương nhị cô nương là học trò của thiếu sư,
mong sau này Tạ thiếu sư quản thúc,
dạy dỗ nhiều hơn.
Nếu sau này
cô ta còn làm chuyện không biết nặng nhẹ,
chống đối bổn cung thế này,
bổn cung sẽ không tha đâu.
Tiểu nhân nhất định sẽ chuyển lời ạ.
Khương nhị cô nương.
Ai đánh cô thế này?
Tiết Thù.
Thiếu sư bớt giận.
Hiền phi dùng tư hình
nhưng không phải không có căn cứ.
Giờ mà làm lớn chuyện
thì chỉ bất lợi cho Khương cô nương thôi.
Chi bằng đưa cô nương đi chữa trị trước,
kẻo sau này lại thành bệnh.
Ninh Nhị.
Cô ấy không muốn rời cung.
Ta biết,
không cần nói gì hết,
về nhà chữa trị đã.
♫Ta từng muốn trốn chạy như sao băng♫
♫Đối đầu với tình yêu chỉ là cái cớ yếu ớt♫
♫Nhưng khi vận mệnh bị nắm lấy♫
♫Và người bị bỏ lỡ♫
♫Không nỡ đến vậy♫
♫Vết thương vẫn còn nhớ mãi♫
♫Ta từng muốn tự do như cơn mưa kia♫
♫Đứng trong bùn đất cũng có thể nở hoa♫
Đây là thứ cuối cùng mà cô ấy
để lại cho ta.
♫Nhưng nó càng dựa gần lồng ngực♫
♫Trái tim sẽ bị đâm thủng♫
♫Đứng chung chiến tuyến với tình yêu♫
♫Mới chịu khiến nỗi đau nguôi ngoai♫
Suy cho cùng đây là lựa chọn của cô ấy.
Cô ấy mà không muốn
thì chúng ta có thể làm gì.
Ngài nói đúng.
Ta chỉ biết cáu giận,
không có bản lĩnh.
Tự cho là mình có thể
thay đổi vận mệnh người khác
nhưng kết quả chỉ là làm trò hề mà thôi,
chẳng cứu được ai,
cũng chẳng bảo vệ được ai.
Không phải đâu.
Ninh Nhị,
thế gian này vốn có nhiều chuyện rất phức tạp.
Cô muốn thay đổi vận mệnh của người khác
vốn đã khó như lên trời.
Đường dễ đi
có biết bao người bước.
Nhưng đường đi gập ghềnh
thì phải có dũng khí.
Tin ta đi.
Chỉ cần không từ bỏ
thì nhất định vẫn còn cơ hội.
Hôm nay cô phải chịu ấm ức,
sau này,
ta nhất định sẽ giúp cô đòi lại gấp đôi.
Cô chỉ cần kiên trì một chút,
kiên trì thêm một chút nữa thôi,
được không?
Còn công chúa điện hạ thì sao?
Khi nào Đại Càn mới có thể phá quan ải,
đón người về?
♫Ta từng muốn tự do như cơn mưa kia♫
Công chúa nhất định sẽ về.
♫Đứng trong bùn đất cũng có thể nở hoa♫
Ta hứa với cô.
Công chúa nhất định sẽ về.
♫Nhưng nó càng dựa gần lồng ngực♫
♫Trái tim sẽ bị đâm thủng♫
♫Đứng chung chiến tuyến với tình yêu♫
♫Mới chịu khiến nỗi đau nguôi ngoai♫
Lão gia, phu nhân.
Tiền viện đến báo
xe ngựa cử đi đón nhị cô nương
chờ mãi vẫn không thấy người.
Nhị cô nương đến giờ vẫn chưa về.
Giờ là lúc nào rồi?
Giờ này còn lang thang ở bên ngoài.
Được rồi, được rồi.
Hôm nay, trên đường
có rất nhiều người xem đưa dâu,
chắc là nán lại đâu đó rồi.
Ta dẫn người đi tìm thử xem.
Vậy lão gia cẩn thận đấy.
Được rồi, được rồi.
Tiên sinh, đến rồi.
Tiên sinh.
Khương đại nhân.
Mau đi gọi Liên Nhi, Đường Nhi đến đây.
Đỡ tiểu thư vào phủ.
Rõ.
Tiên sinh.
Khương đại nhân,
chuyện không phải như ngài nghĩ đâu.
Kể từ ngày đó,
sau khi Thánh thượng
khiển trách bổn công trên triều,
Hưng Vũ Vệ mấy lần bị Hình bộ chất vấn.
Bây giờ,
vụ án khoản cứu trợ thiên tai
và quân giới Thông Châu
đều treo mà chưa giải quyết,
trong lòng bổn công
thật sự bất an.
Quốc công.
Phía Thái hậu nương nương
có tin tức gì không?
Từ sau khi đứa nghiệp chướng kia
làm ra chuyện hoang đường,
Thái hậu và bổn công cũng ngày càng xa cách.
Giờ đến công chúa
mà người cũng không bảo vệ được,
chứ đừng nói đến việc bảo vệ Tiết gia.
Quốc công,
nhìn lại chuyện mấy tháng nay,
tiểu nhân cứ luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ.
Kỳ lạ?
Biến cố của Yên gia,
hay bắt giặc ở Thông Châu,
rõ ràng lúc đầu đều có lợi với chúng ta,
nhưng đến thời khắc cuối cùng
lại luôn bất ngờ xảy ra biến cố,
kết cục không như chúng ta mong muốn.
Đằng sau chuyện này
sợ là có người gây rối.
Thả ta ra!
Thả ta ra, thả ta ra!
Quốc công.
Quỳ xuống.
Có chuyện gì thế này?
Phụ thân,
con đã làm theo lời dặn của người,
âm thầm theo dõi hành động
của Trương Già ở nha môn Hưng Vũ Vệ
và đề phòng có kẻ lén lút giở trò,
không ngờ lại phát hiện ra tên này
đang thậm thà thậm thụt lật hồ sơ lâu năm.
Quốc công.
Không phải thế.
Đây đều là hiểu lầm.
Gần đây Trương đại nhân
thường dẫn người điều tra Hưng Vũ vệ chúng ta,
ta sợ mấy hồ sơ mật đó
bị ảnh hưởng mà, quốc công.
Ấn tín của Yên gia,
đại lao bị cướp,
tất cả đều liên quan đến ngươi.
Bây giờ điều tra lại vụ án cũ,
ngươi còn ở giữa quấy rối.
Hóa ra ngươi chính là
nội gián ẩn nấp cạnh bổn công.
Quốc công.
Quốc công, không phải thế, ngài nghe ta nói,
đây đều là hiểu lầm.
Ngươi im đi cho ta.
Ta không rảnh nghe ngươi giảo biện.
Nếu hôm nay
ngươi khai ra kẻ chủ mưu đằng sau ngươi,
có lẽ bổn công còn tha mạng cho ngươi.
Còn không thì…
Quốc công.
Đời này Châu Dần Chi
tuyệt đối không hai lòng với quốc công.
Ngươi chết đi.
Quốc công, quốc công, khoan đã.
Châu đại nhân.
Trước mắt điều ngươi lo lắng
chẳng qua là nói ra chân tướng,
khó giữ được tính mạng.
Ngươi cũng biết
hiện tại trong triều có vô số cặp mắt
đang theo dõi phủ quốc công,
chúng ta cũng không muốn sinh sự.
Nếu ngươi chịu nói ra
rốt cuộc đang làm việc cho ai,
tại hạ
sẽ thay quốc công
cho phép đại nhân
giữ được tính mạng và vinh hoa.
Nhưng nếu
ngươi không chịu nói…
Là Tạ thiếu sư.
Tạ thiếu sư bảo ta thu thập
bằng chứng phạm tội của ngài,
ý đồ gây bất lợi với ngài,
mong quốc công minh xét.
Tạ Cư An?
Không ngờ lại là ngươi.
Tạ thiếu sư.
Thiếu sư đại nhân.
Khương đại nhân.
Có gì chỉ bảo?
Chỉ bảo thì không dám.
Đại nhân.
Thiếu sư đại nhân là nhân tài đương thời,
đã gần 30,
vẫn chưa thành hôn.
Tuy tính cách tiểu nữ nhà ta bướng bỉnh,
nhưng hiện giờ mới chỉ 19,
thiếu sư đại nhân không ngại cực khổ
dạy tiểu nữ biết phép tắc hiểu lễ nghĩa,
ta vô cùng cảm kích.
Nhưng dù sao
cậu cũng là tiên sinh của tiểu nữ,
ơn thầy như cha,
thế nên mong đại nhân
chú ý lời lẽ, cử chỉ,
tuyệt đối đừng gây ra
hiểu lầm gì.
Khương đại nhân
nói vậy là có ý gì?
Cậu…
Cậu còn giả vờ ngốc với ta à.
Được rồi,
vậy ta nói rõ ràng hơn vậy.
Ninh nha đầu nhà chúng ta
mặc dù danh tiếng không tốt,
nhưng bản tính không xấu.
Cậu đã làm thầy nó
thì phải chú ý lời lẽ, cử chỉ của bản thân.
Đại nhân có thể hại mình,
nhưng tuyệt đối đừng hại người khác.
Tạ mỗ quả thật từng dạy cô ấy ít thơ văn,
cũng từng dạy đàn,
nhưng
vậy thì đã sao?
Sao cái gì?
Cậu còn muốn sao nữa?
Năm đó cùng lên kinh,
Tạ mỗ và cô ấy đã là bạn bè.
Khương gia sinh ra cô ấy,
lại nhiều lần đối xử bất công.
Đúng là tính cách cô ấy bướng bỉnh,
nhưng trong mắt Tạ mỗ,
cô ấy là độc nhất vô nhị.
Hơn nữa,
cho dù không bàn đến những chuyện này,
việc Tạ mỗ muốn làm
cũng tuyệt đối không chịu
sự trói buộc của thế tục.
Những điều này,
chắc Khương đại nhân phải hiểu chứ.
Cậu đúng là…
Cậu đúng là hồ đồ, cố chấp,
làm trái với luân lý cương thường.
Huynh vội vàng gọi ta đến đây
đã xảy ra chuyện gì thế?
Buổi thượng triều sáng nay,
Tiết Viễn cáo bệnh không đến.
Ta không yên tâm,
tìm người đến nha môn Hưng Vũ vệ hỏi thăm,
nghe nói đã liên tiếp mấy ngày,
phủ quốc công không có động tĩnh gì.
Tiết Viễn này ham quyền như mạng,
thế này thật sự không giống
tác phong của ông ta.
Chuyện này quả là kỳ lạ.
Tiết Viễn lén lút che giấu không ít binh lực,
nếu đột nhiên phát động binh biến,
chúng ta nhất thời không thể đỡ được.
Thế nên
hãy thay ta âm thầm đến Hoàng Châu một chuyến.
Huynh định lặng lẽ điều hầu gia
ra khỏi nơi lưu đày sao?
Đúng vậy.
Trong số thủ vệ ở Hoàng Châu
vốn đã có người của chúng ta,
lần này huynh đi
chỉ cần mau chóng đưa người đến biên quan,
đồng thời âm thầm kiểm soát
binh lực quân Yên gia đang đóng giữ.
Đến lúc đó,
cho dù trong kinh thật sự có biến,
cũng có thể ứng phó được.
Hiểu rồi.
Huynh bảo Tiết gia này
thật sự có gan phạm thượng, làm loạn sao?
Lòng dạ bất chính,
đi con đường này
là chuyện sớm muộn.
Chẳng qua,
nếu có thể đẩy nhanh hành động của họ
thì chưa chắc
không phải việc tốt với chúng ta.
Huynh muốn cổ động họ tạo phản à?
Giặc vào đường cùng,
đầu hàng hay tạo phản,
đều dựa vào họ lựa chọn.
Nhưng nếu Tiết gia thật sự chó cùng rứt giậu,
huynh nhất định sẽ gặp nguy hiểm.
Nếu đúng là thế,
thiên hạ ổn định,
ta chết là tất nhiên.
Nguy hiểm
có là gì chứ.
Đúng lúc, đúng lúc, nào, nào, nào.
Hôm nay vào cung đã xảy ra chuyện gì thế?
Sao trông huynh ấy có vẻ không bình thường.
Nhìn vẻ mặt này của huynh
thì đúng là có chuyện rồi.
Nói đi.
Do Tiết gia
hay là phía Thánh thượng?
Nào.
Thì... ta…
Nói đi chứ, huynh làm ta sốt ruột quá đấy.
Đều không phải.
Chuyện này…
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Tiên sinh…
Mau nói đi.
Được rồi, ta nói…
Tối qua, tiên sinh đã hôn Khương cô nương.
Huynh ấy dám sàm sỡ…
Nói nhỏ thôi.
Ta hiểu rồi.
Vậy là huynh ấy nghĩ thông rồi.
Thế là thế nào?
Tiên sinh nhà các huynh
xưa nay làm việc đều dứt khoát,
chỉ cần là thứ mình muốn
thì nhất định phải có được.
Chúng ta ở ngoài cuộc,
sớm đã nhận ra
tình cảm của huynh ấy với Khương Tuyết Ninh,
nhưng bản thân huynh ấy lại chưa chắc biết.
Hôm qua Khương cô nương bị thương,
dưới tác động của việc này,
huynh ấy đã hiểu ra lòng mình.
Nhưng chỉ sợ hoa rơi có ý, nước chảy vô tình.
Khương cô nương
trước giờ
chỉ kính nể huynh ấy như một người thầy,
chỉ sợ lần này
sẽ hơi khó đấy.
Vậy lại càng hay.
Khương Tuyết Ninh miệng lưỡi sắc bén,
toàn chọc giận tiên sinh,
có khi tiên sinh chỉ nhất thời thấy mới mẻ,
qua một thời gian sẽ quên thì sao?
Huynh mới quen huynh ấy ngày đầu à?
Bao nhiêu năm nay,
huynh thấy huynh ấy
quan tâm đến ai như thế chưa?
Nhưng so với chuyện này,
ta lại lo lắng chuyện khác.
Thiên hạ ổn định,
ta chết là tất nhiên.
Chỉ mong Khương Tuyết Ninh
có thể giữ huynh ấy lại,
đừng để huynh ấy làm việc gì điên rồ nữa.
Lão gia.
Ninh nha đầu thế nào rồi?
Nô tỳ mới bôi thuốc cho cô nương,
hiện tại cô ấy đang nghỉ ngơi trong phòng,
nhưng trạng thái đã tốt hơn hôm qua nhiều.
Vậy thì tốt.
Ngươi đi đi.
Dạ.
Lão gia.
Ngươi cũng lui xuống trước đi.
Ta có chuyện nói với nha đầu.
Vâng.
Được rồi, được rồi.
Phụ thân.
Vừa nghe họ nói vết thương của con đã khá hơn,
cha cũng yên tâm rồi.
Hôm qua ta hỏi con
vì sao lại bị thương,
nhưng con không chịu nói.
Không nói thì thôi,
ta không ép con.
Hôm nay ta đến
là vì chuyện lớn.
Mấy ngày nữa,
tỷ tỷ con sẽ thành hôn.
Sau đó,
hôn nhân đại sự của con
cũng phải tính đến rồi.
Ta có ý
bảo mẫu thân con thu xếp,
nhưng trước đấy,
vẫn muốn
hỏi ý con trước.
Trong lòng con có thích ai không?
Con không thích ai,
cũng không có ý thành hôn.
Mong phụ thân đồng ý
sau khi trưởng tỷ thành hôn,
cho phép con rời khỏi kinh thành,
về quê cũ.
Cũng được.
Sau khi trở về từ Thông Châu,
nhiều chuyện phiền não,
con muốn về ở một thời gian
cũng được.
Không phải ở một thời gian,
mà là ra đi.
Vì sao thế?
Phụ thân không biết đấy,
hôm đó Trương đại nhân
vạch tội Tiết Thù trên triều,
chuyện này cũng có liên quan đến con.
Hôm qua ở lại cung lâu
thực ra là để ngăn cản hòa thân,
cứu công chúa ra khỏi cung.
Chẳng phải phụ thân thắc mắc
vết thương trên người con sao?
Chính là nhờ Hiền phi nương nương ban tặng.
Mọi việc con làm,
cô ta đều biết.
Con lại dám...
Nửa năm nay,
con làm việc tùy hứng,
sớm đã đắc tội một lượt tất cả người trong cung.
Nếu tiếp tục ở lại trong kinh,
sẽ chỉ mang đến tai họa cho Khương gia,
người thương nhớ đều đi hết,
việc mong muốn đều xôi hỏng bỏng không,
con chỉ muốn
rời khỏi kinh thành,
mong phụ thân cho con toại nguyện.
Tiên sinh.
Đưa đồ đến rồi chứ?
Ta làm theo lời dặn của tiên sinh,
đưa bánh lát đào qua đó rồi,
nhưng có vẻ như Khương đại nhân đã dặn từ trước,
bất cứ thứ gì của phủ chúng ta
đều không được đưa vào.
Ta biết rồi.
Tiên sinh.
Chuyện hôm đó
do ta không cẩn thận,
mong tiên sinh giáng tội.
Không sao.
Dù sao sớm muộn gì cũng biết,
thế này cũng tốt.
Thực ra tiên sinh,
ngày mai Lâm Tư Vương đại hôn,
nhà Khương trắc phi nhất định sẽ đến tham dự,
nếu ngài có chuyện
muốn nói với Khương nhị cô nương,
sao không tranh thủ ngày mai chứ?
Mẫu thân,
người gọi con ạ?
Đây là vòng của Uyển Nương phải không?
Bao nhiêu năm nay,
ta luôn xem con là con gái ruột,
đối xử như con gái ruột,
chỉ sợ người khác xem thường,
đối xử tệ với con.
Vốn tưởng rằng như thế
sẽ có thể vượt qua huyết mạch tình thân,
không ngờ đến cuối cùng,
con vẫn làm trái ý ta,
lựa chọn con đường này.
Con gái hổ thẹn với công ơn nuôi dạy
của mẫu thân,
mong mẫu thân thứ tội.
Dậy đi.
Ngồi đi.
Đây cũng là lỗi của mẫu thân.
Mẫu thân luôn
tuân thủ gia quy,
coi trọng quy tắc,
áp đặt ý muốn của mình lên người con,
lại chưa từng biết,
cũng không suy nghĩ
rốt cuộc trong lòng con muốn gì.
Ta không cho con tham gia tuyển phi
vì sợ con chịu ấm ức,
càng sợ con bước chân vào đầm lầy
giữa hoàng thất và Tiết gia.
Ta và phụ thân con
đã xem là môn đăng hộ đối,
nhưng sau khi thành hôn,
chẳng phải vẫn nạp thêm Uyển Nương vào sao?
Càng không phải nói đến hoàng thất này.
Con tưởng vương phi dễ làm vậy sao?
Bộ đồ cưới này
là mấy năm nay
mẫu thân tự tay may cho con,
vốn hy vọng lúc con xuất giá
vào ngày đại hôn,
có thể tràn ngập vui mừng.
Nhưng bây giờ con là trắc phi của Lâm Tư Vương,
trong cung sẽ chuẩn bị
lễ phục khác cho con.
Bộ đồ này
cứ để lại bên cạnh mẫu thân
làm kỷ niệm,
xem như
tác thành cho duyên phận mẹ con của chúng ta.
Mẫu thân,
đều tại con gái làm người đau lòng,
người đừng hận con,
xin người đấy.
Con bé ngốc.
Con đã gọi ta một tiếng mẫu thân,
mẫu thân chỉ mong con đường tương lai của con
có thể suôn sẻ,
đừng phụ tình cảm con dành cho ngài ấy.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
Khí thế quá.
Lưu phu nhân cũng đến à.
Đúng vậy, lâu rồi không gặp thông gia.
Ta vốn tưởng rằng
làm Định quốc công đã là phú quý ngập trời rồi,
suy cho cùng vẫn là vương gia.
Vương gia thành hôn có thể ở nhà to thế này,
chẳng trách mọi người đều muốn
làm hoàng thân quốc thích,
phải không nào?
Giữ mồm miệng đi.
Tạ đại nhân đến rồi.
Thế tử cũng đến rồi.
Cố đại nhân.
Trương đại nhân cũng đến rồi.
Vốn đang để tang,
không nên đến đây.
Hình bộ có nhiều vụ án cần trao đổi với các bộ,
bây giờ Trương đại nhân đã là chủ thẩm Hình bộ,
những dịp thế này
vẫn nên đến gặp
các vị đồng liêu.
Mọi người đừng đứng đó nữa.
Mau đi chúc rượu vương gia đi.
Mời.
Vương đại nhân, mời.
Cô nương có đói không?
Từ tối qua người đã không ăn gì rồi,
nô tỳ đi lấy ít điểm tâm cho người.
Tỷ tỷ này,
Thái hậu nương nương nói rồi,
hôm nay mọi việc đặt toàn cục lên đầu,
không được thiên tư.
Theo quy tắc trong cung,
trắc phi và người hầu của trắc phi
không nên rời khỏi phòng này.
Chờ chính phi nương nương
và vương gia hành lễ xong
mới có thể ăn.
Nhưng bái đường đã là buổi tối,
chẳng lẽ trước lúc đấy,
cô nương nhà chúng ta cứ nhịn đói sao?
Cung quy là thế,
chứ không phải nô tỳ cố ý làm khó,
mong trắc phi thông cảm.
Cô luôn miệng gọi trắc phi,
chẳng lẽ trắc phi không phải là chủ tử à?
Được rồi.
Mai Nhi, quay lại đây.
Tham kiến Tô thượng nghi.
Ta có chuyện nói với trắc phi,
các cô lui xuống cả đi.
Muốn ta mời vương gia đích thân đến đây à?
Nô tỳ không dám.
Mời thượng nghi.
Tham kiến trắc phi.
Hộp thức ăn này do Khương nhị cô nương chuẩn bị,
mời người dùng.
Không ngờ nhị cô nương lại tinh tế thế.
Nương nương.
Thực ra ban nãy vương gia đã đến đây,
ngài ấy nhờ ta giao cho người cái này.
Hôm nay trong cung cho người đến theo dõi,
vương gia sợ ngài ấy càng gần gũi, che chở người
càng dễ mang đến tai họa cho người,
nên chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn.
Nhưng tấm lòng ngài ấy đối với người
cũng như đồng tâm kết này,
chưa bao giờ thay đổi.
Khương đại nhân, nào.
Lâu rồi không gặp.
Nào, nào, nào, mời, mời, mời.
Được rồi, được rồi.
Uống rượu, uống rượu, uống rượu.
Cố đại nhân.
Tạ đại nhân.
Nào, nào, nào, ngồi, ngồi đi, ngồi đi.
Mau ngồi đi, Cố đại nhân, ngồi đi, ngồi đi.
Sao ta cảm thấy ánh mắt Khương thượng thư
nhìn ngài như nhìn cái đinh trong mắt vậy.
Ngài làm gì đụng chạm tới ngài ấy thế?
Hôm nay Khương thượng thư cũng gả con gái,
ngài phải uống thêm mấy chén.
Đúng vậy.
Đứa con gái lớn này hiểu chuyện, lại nghe lời,
hôn sự
cũng xem như suôn sẻ.
Nhưng mà,
ta còn có đứa con gái thứ hai,
không khác gì hỗn thế ma vương,
chỉ e hôn sự hơi khó giải quyết.
Khương nhị cô nương là thư đồng của công chúa,
phẩm hạnh, học thức tất nhiên không cần phải nói,
bây giờ lại được Thánh thượng khen thưởng,
trung thành, nghĩa khí,
không cần câu nệ lời đồn bên ngoài.
Đúng vậy.
Hôm nay Lâm Tư Vương đại hôn,
thanh niên tài giỏi ở hoàng thành
đều hội tụ ở đây,
không bằng ngài lựa chọn cẩn thận,
bắt rể trong buổi tiệc.
Trần đại nhân nói rất đúng.
Hôm nay chính là một cơ hội tốt.
Phải rồi, Cố đại nhân,
theo ta được biết,
Trương đại nhân bây giờ cũng đã 24, 25,
có phải vẫn chưa bàn chuyện cưới hỏi không?
Không... không bình thường.
Sao ta nghe câu này có cảm giác
Khương thượng thư muốn Trương Già
lấy Khương nhị cô nương thế?
Vậy làm sao được?
Ngài nói gì đi chứ.
Trương đại nhân.
Thượng thư đại nhân,
ngài không biết đấy,
hạ quan tính cách cố chấp,
số phận hẩm hiu,
thật sự không dám liên lụy người khác.
Trương đại nhân,
mấy chuyện đó đều là vô căn cứ.
cậu không sợ quyền quý,
trên triều đình
có thể bênh vực lẽ phải,
lão phu rất tán thưởng cậu.
Cố đại nhân là ân sư, cũng như cha cậu,
hay là hôm nay hai nhà chúng ta...
Khương đại nhân.
Tạ đại nhân,
có gì chỉ bảo?
Chỉ bảo thì không dám,
chỉ là Tạ mỗ thấy cần phải nhắc một câu,
Trương đại nhân còn đang để tang,
bàn chủ đề này có phần không ổn.
Hôm nay, ngôn quan dự tiệc cũng không ít,
mong Khương đại nhân thận trọng lời nói.
Cậu...
Khương đại nhân,
Tạ thiếu sư nói có lý.
Hôm nay không phải là
thời cơ tốt bàn bạc chuyện này.
Chúng ta vẫn nên uống rượu, uống rượu đi.
Phải, phải, phải.
Mọi người cùng nhau
uống thêm mấy chén, uống thêm mấy chén.
Nào, mời.
Tiếp tục, uống rượu, uống rượu,
nào, nào, nào.
Trời đất ơi, Tạ Cư An,
ngay cả nhạc phụ tương lai cũng dám khiêu khích,
to gan thật đấy.
Cô nương.
Đồ cô nương chuẩn bị cho đại cô nương
đã nhờ Tô thượng nghi đưa qua đó rồi.
Chúng ta cũng về dự tiệc thôi.
Lão gia cố ý dẫn người ra ngoài giải sầu,
vui vẻ tưng bừng,
người ở đây uống rượu một mình là thế nào?
Rượu mừng mà.
Đã có lòng
thì uống ở đâu cũng như nhau.
Tiệc rượu bây giờ người tới người lui,
chào hỏi xã giao,
quá ồn ào.
Ta chờ hôn lễ sắp bắt đầu sẽ qua sau.
Vậy được rồi.
Nhưng trong sân có gió,
vết thương trên người cô nương mới khỏi,
ta đi lấy cho người chiếc áo choàng.
Không cần đâu.
Ta không yếu đến thế.
Cô về chỗ tiệc rượu trước đi.
Ta muốn ở một mình một lát.
Tạ Nguy, Yên Lâm đã đánh vào hoàng thành,
trẫm một thân bệnh tật,
không biết còn có thể chịu được bao lâu.
Nếu trẫm mất,
đây chính là di chiếu,
chọn người trong tông thất Thẩm thị kế vị,
nàng giám quốc.
Khương nhị cô nương.
Điện hạ.
Điện hạ đi gặp tỷ tỷ ta rồi à?
Ta vốn định đi gặp nàng ấy,
cũng có rất nhiều lời muốn nói với nàng ấy,
nhưng lại sợ nàng ấy bị trách móc.
Đi một vòng này
thật sự ấm ức cho nàng ấy.
Tâm ý của điện hạ,
tỷ ấy sẽ hiểu thôi.
Gặp được điện hạ ở đây cũng xem như có duyên,
Tuyết Ninh muốn mời điện hạ một chén.
Tuyết Ninh cũng từng được điện hạ chăm sóc,
hôm nay điện hạ đại hôn,
về lý nên mời một chén
để chúc mừng điện hạ.
Ta hứa với tỷ tỷ cô
sẽ lấy nàng ấy làm chính phi,
nhưng lại không làm được,
vậy đâu được tính là ngày vui.
Mọi chuyện trước đây
tựa như giấc mộng.
So với từng yêu nhầm người,
mơ hồ lỡ mất cả đời,
làm sao điện hạ biết
bây giờ không phải là kết quả tốt hơn?
Mối nhân duyên này
khó có được hơn
hai người tưởng nhiều.
Nhưng ít nhất lần này
cuối cùng hai người đã có thể ở bên
người mình thật sự mong cầu.
Tuy là trắc phi,
nhưng vẫn mong điện hạ đối xử tốt với tỷ ấy.
Khương nhị cô nương,
có phải cô say rồi không?
Đúng vậy.
Ta say rồi.
Chén này, Tuyết Ninh
kính chúc điện hạ đời này vạn sự như ý,
bình an, suôn sẻ.
Tuy không hiểu lời cô nói,
nhưng mong được như lời chúc.
Yên Lâm vẫn lưu đày,
công chúa vẫn hòa thân,
nhưng ít nhất
nhân duyên thuộc về hai người,
ta đã trả được rồi.
Giờ lành đã đến!
Mời vương gia, vương phi cử hành đại hôn!
Quỳ!
♫Hình như tình tiết trong câu chuyện đó là ta♫
Hành lễ bốn lạy!
Một lạy trời đất chứng giám.
♫Cũng yêu thích niềm vui đầy cay đắng này♫
Dậy!
♫Cho dù ôm lấy nỗi cô đơn cuối cùng♫
Hai lạy hai họ mãi bền!
♫Không tính toán kết cục đó♫
Dậy!
Ba lạy bên nhau đến bạc đầu!
♫Đã mấy lần nhảy xuống vách núi đó♫
♫Số mệnh mưu tính tình yêu quá trắc trở♫
Dậy!
Bốn lạy con cháu đầy đàn!
♫Cho dù là lốc xoáy luẩn quẩn trong bóng tối♫
Dậy!
♫Cũng nguyện rơi xuống vì người♫
♫Ta từng muốn tự do như cơn mưa kia♫
♫Đứng trong bùn đất cũng có thể nở hoa♫
♫Nhưng nó càng dựa gần lồng ngực♫
♫Trái tim sẽ bị đâm thủng♫
♫Đứng chung chiến tuyến với tình yêu♫
♫Mới chịu khiến nỗi đau nguôi ngoai♫
Tiên sinh.
Sao tiên sinh cũng đến đây?
Cô thì sao?
Sao lại đến đây một mình?
Xem lễ xong rồi,
ở lại dự tiệc cũng chỉ ồn ào,
không bằng đến đây cho yên tĩnh.
Tiên sinh cũng thế à?
Ngồi đi.
Tiên sinh uống rượu à?
Sao thế?
Làm thầy cô
thì không thể uống rượu sao?
Vậy thì không phải.
Chỉ là bình thường tiên sinh đoan chính,
lại hết lòng tin theo lý học,
học trò còn tưởng ngài giữ giới luật,
không uống rượu chứ.
Vậy cô nhìn nhầm ta rồi.
Ta chưa bao giờ là kiểu người
đoan trang chính trực.
Vết thương hôm đó của cô thế nào rồi?
Nhờ phúc tiên sinh,
đã gần khỏi rồi.
Vậy thì tốt.
Chuyện Tiết gia,
cho ta thêm ít thời gian,
ta...
Tiên sinh.
Học trò không muốn đấu với Tiết gia nữa.
Vì sao thế?
Chẳng phải trước đây tiên sinh thường dạy ta
đừng ưa thể hiện,
đừng đảo lộn cục diện triều đình,
nhưng ta đều không làm được,
gây thêm rất nhiều rắc rối cho tiên sinh sao?
Bây giờ học trò đã hiểu ra rồi,
cũng sẽ làm được.
Vì thế, cho dù tương lai rời kinh,
tiên sinh cũng sẽ yên tâm về ta.